Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Cinta Bayangan]
[Episod 37]
Penguasa yang bijak harus berlaku adil
dengan ganjaran dan hukuman.
Diberi
Sumbangan Li Wei,
dia sudah dapat pahala.
Walau bagaimanapun,
Li Shuang melakukan jenayah berat.
Tuanku, tolong
menghukumnya tanpa belas kasihan.
Anda, kerana begitu bijak,
sepatutnya boleh memberitahu saya-
apakah jenayah yang telah Li Shuang lakukan?
Li Shuang
ditangkap di medan perang,
menjatuhkan maruah negara kita.
Kemenangan dan kekalahan adalah perkara biasa dalam peperangan.
Jika pergi ke medan perang adalah satu jenayah,
kehilangan adalah satu jenayah,
dan ditangkap juga satu jenayah,
maka beritahu saya, di dunia ini,
yang masih sanggup
berjuang untuk negeri kita
dan mempertaruhkan nyawa mereka di medan perang?
Adakah Tuanku sudah lupa
bahawa ia betul-betul kerana
Li Shuang membiarkan musuh kita melarikan diri ketika itu
bahawa bencana ketenteraan ini menimpa kita?
Jeneral Besar Li Wei
meninggal dunia di negeri asing,
sedangkan yang memulakan semuanya
dikembalikan tanpa calar.
Saya berani bertegas
bahawa Li Shuang
dan keluarga Duan di Negeri Yao
mesti berpakat.
Tuanku,
bekerjasama dengan musuh
adalah satu kesalahan besar.
Jika keamanan yang
dibeli oleh Jeneral Li dengan hidupnya
akan dihancurkan
oleh orang-orang yang berniat jahat ini,
bagaimana boleh Grand General
berehat dengan tenang?
Kembali ke Lucheng,
Saya menghadapi bahaya beberapa kali,
dan Duan Aodeng juga datang membantu saya.
Kali ini, milik Li Shuang
kempen ketenteraan menentang Negara Yao
juga pesanan saya.
Mengikut apa yang kamu berdua cadangkan,
bukankah itu bermakna saya juga,
saya berpakat dengan Negara Yao?
Tuanku dibesarkan dengan Jeneral Li
sebagai kekasih zaman kanak-kanak,
dan Tuanku sekali
mahu menjadikannya permaisuri anda.
Baginda, sebagai yang
memegang takhta tertinggi,
adakah maksud penaakulan ini
anda berniat untuk menunjukkan pilih kasih peribadi?
kurang ajar!
Tuanku,
penjenayah Li Shuang
hanyalah anak yatim piatu
yang diambil oleh keluarga Li.
Keluarga Li
telah setia turun temurun.
Pada pendapat saya,
bukan sahaja Li Shuang harus
dijatuhkan hukuman yang paling keras,
tetapi nama keluarganya juga harus dilucutkan,
dan namanya dipadamkan daripada
silsilah keluarga Li,
supaya tidak
memalukan keluarga Li.
Kami memohon keputusan bijak Tuanku!
Tuanku.
Sejak hari saya, Li Shuang,
memasuki Kediaman Jeneral,
Saya pernah menjadi anak perempuan kepada keluarga Li.
Ini tidak akan berubah, walaupun dalam kematian.
Betapa beraninya kamu—
berani mencampuri
urusan keluarga Li kami!
Dalam perjalanan balik, saya dengar
bahawa selepas saya ditangkap,
kamu pengecut
menggesa Baginda
untuk melawan Negeri Yao sekali lagi.
Tetapi apabila ditanya
siapa yang akan melangkah ke hadapan untuk melawan,
tiada seorang pun daripada kamu menjawab.
Untuk anda semua,
ialah peperangan
dan hidup-atau-mati
perkara remeh itu,
asalkan
ia tidak membimbangkan anda secara peribadi?
Tuanku.
Keluarga Li kami
telah setia selama beberapa generasi.
Kerana membiarkan Duan Aodeng pergi dulu,
Saya tidak mempunyai pembelaan,
dan kejahatan saya tidak dapat diampuni.
Jika kematian saya
boleh meredakan kemarahan semua orang,
Saya, Li Shuang, bersedia menerimanya.
Saya hanya ingin awak ingat
bahawa keamanan hari ini
telah dimenangi dengan susah payah.
Sila pastikan untuk menghargainya.
Saya, Li Shuang, anak perempuan Li Wei,
memohon kematian daripada Tuanku.
Shuang!
Perkara?
Kenapa awak ada di sini?
Saya pergi ke pintu gerbang istana untuk merayu,
tetapi Muyang enggan berjumpa saya.
Dia hanya menghantar seorang sida untuk menyampaikan mesej,
mengatakan saya dibenarkan berjumpa dengan awak.
Anda hanya mempunyai masa yang diperlukan
setengah batang kemenyan untuk dibakar. Cepat.
Perkara.
Shuang.
Shuang, jangan risau.
Saya ada cara untuk menyelamatkan awak.
Saya boleh menggerakkan tentera Bapa.
Ini adalah tanda perintah Bapa.
Cepat buang!
mengarut!
Adakah anda tahu apa yang anda lakukan?
Ayah meninggal di medan perang,
dan anda meminta kematian di mahkamah.
Anda berdua bertindak tanpa kebimbangan,
meninggalkan seluruh keluarga Li di tangan saya.
Jadi sekarang, saya membuat keputusan.
Sama ada ia bermakna mengepung bandar
atau mengadakan jailbreak,
Saya mesti bawa awak keluar.
awak...
Teruskan, pukul saya!
Fikiran saya sudah dibuat-buat.
Jika anda fikir
anda tidak mahu mengecewakan keluarga Li,
lalu memohon kepada Muyang supaya membatalkan perintahnya.
Selagi anda sanggup mengalah,
dia pasti tidak akan sanggup membunuh kamu.
Jika anda mahu Bapa dan saya
mati dengan penyesalan,
kemudian teruskan rancangan anda!
Jika anda berani menimbulkan masalah,
Saya pasti akan membunuh diri saya dalam penjara
untuk menebus dosa saya.
kenapa?
Anda boleh hidup.
Awak boleh tinggal dengan saya selama-lamanya.
Mengapa anda mesti memilih kematian?
awak macam ni,
dan Bapa pun sama.
kamu berdua sangat kejam,
meninggalkan saya sendirian!
Saya melakukan ini untuk melindungi keamanan Taijin
dan untuk memelihara kehormatan
keluarga Li!
Membiarkan Jin'an pergi
hari itu
adalah satu kesilapan besar.
Saya telah mengkhianati amanah mahkamah
dan mengecewakan penduduk Taijin.
Jika saya terus hidup dalam kehinaan,
Saya akan mengaitkan
Tentera Changfeng dalam ketidaksetiaan
dan membawa kehinaan kepada keluarga Li!
Tetapi pada masa itu,
anda tidak tahu
bahawa Jin'an ialah Duan Aodeng...
Kesilapan adalah kesilapan!
Keluarga Li telah berkhidmat dalam tentera
selama beberapa generasi.
Beraninya anda bertindak melulu!
Jika anda benar-benar berani menimbulkan masalah
dan menyalahgunakan kuasa ketenteraan anda
untuk keinginan peribadi anda,
anda akan mengecewakan
roh Bapa di syurga.
Sebagai kakak awak,
Saya akan gagal membimbing anda dengan betul,
dan pasti akan hidup dengan penyesalan
sehingga akhir hayat saya.
Anda boleh pergi.
Saya tidak mempunyai apa-apa lagi untuk mengatakan kepada anda.
Shuang!
saya silap.
Saya cuma takut.
Saya takut bersendirian lagi.
Ayah sudah tiada.
Bagaimana awak sanggup tinggalkan saya seorang diri?
jangan menangis.
Saya kata, jangan menangis!
Perkara,
apakah moto keluarga Li kami?
"Kesetiaan, keberanian, dan tidak mementingkan diri sendiri."
Ini bermakna kesetiaan,
ketabahan hati,
dan dedikasi tanpa pamrih kepada Taijin.
Seorang lelaki dewasa
menangis begini-
adakah
secebis keberanian atau ketabahan?
Sebagai ahli keluarga Li,
tiga perkataan itu—
kesetiaan, keberanian, dan tidak mementingkan diri sendiri—
adalah ukuran dalam hati kita.
Apabila berhadapan dengan pilihan yang sukar,
timbangkan mereka dengan nilai kita,
dan anda akan temui jawapannya.
Perwatakan anda lurus dan jujur,
dan awak anak terbaik
dalam keluarga Li.
Mempercayakan Tentera Changfeng
dan keluarga Li kami kepada anda
bukan hanya kerana keperluan.
Ia pasti akan berlaku akhirnya.
Ting, jangan takut.
Anda tidak bersendirian.
Di belakang awak berdiri saya,
ayah,
seluruh keluarga Li,
dan Tentera Changfeng.
Kami semua adalah kekuatan anda
dan juga tanggungjawab anda.
Adakah anda faham?
saya faham.
bagus.
Perkara,
Saya percaya pada awak.
Mulai sekarang, keluarga Li
akan berada di tangan anda.
Baiklah.
Tuanku,
Putera Annan meminta penonton.
Saya, Duan Aodeng,
telah datang memohon hukuman
daripada Tuanku.
Bangun dan bercakap.
Semasa peperangan antara kedua-dua negeri,
Saya tersilap membunuh tentera kita sendiri,
yang merupakan jenayah pertama saya;
Saya membebaskan tawanan musuh
tanpa kebenaran,
yang kedua saya.
Saya telah gagal negara kita
dan rahmat Tuanku.
Oleh itu,
Saya memohon untuk meletakkan jawatan
dari kedudukan saya sebagai Jeneral Pasukan Berkuda,
untuk dilucutkan gelaran diraja saya,
dan untuk disingkirkan daripada klan empayar,
supaya menebus
jenayah saya yang tidak boleh dimaafkan.
Saya mendengar daripada Encik Mo Yin
bahawa sepanjang tahun lalu, anda berada
di bawah kawalan orang yang khianat.
Dan mereka yang kamu bunuh
telah bersekongkol dengan
Permaisuri Qin selama ini.
Anda tidak boleh dipersalahkan kerana membunuh mereka.
Dan pembebasan Li Shuang anda
juga dengan persetujuan saya secara diam-diam.
Ze, awak tak perlu bagi alasan untuk saya.
Betul atau salah,
wajar atau tidak,
tanganku berlumuran
darah bangsaku sendiri.
Tuanku,
dengan tidak memerintahkan hukumanku,
anda telah menunjukkan belas kasihan di luar undang-undang.
Sekarang Taijin dan Negeri Yao
akhirnya damai,
dengan awak memerintah mahkamah, Ze,
anda pasti akan melakukan yang terbaik untuk mengekalkan
era yang aman dan makmur ini.
Oleh itu, tidak ada keperluan lagi
untuk Putera Annan.
Aodeng,
awak dah besar.
Saya sangat gembira.
Tetapi pada tahun lepas ini,
apa sebenarnya yang anda lalui?
dia.
Sepanjang tahun lalu,
Saya terkandas di Taijin.
Saya mengalami perpisahan hidup dan mati
dan merasai kedua-dua pahit dan manis.
Dan orang yang menemani
dan menyokong saya melalui semua ini
ialah Li Shuang.
Saya pernah seketika melupakannya,
dan kerana itu,
Saya sangat menyakitinya.
Li Wei mati dalam pertempuran mencari perdamaian,
dan memulihkan keamanan
itulah yang Li Shuang inginkan.
Kini setelah semuanya telah selesai,
satu-satunya perkara yang boleh saya lakukan
adalah menumpahkan pakaian tentera ini
dan meninggalkan
gelaran yang dicemari dengan dosa besarku.
Saya sedang melakukan ini
kedua-duanya untuk dia
dan untuk dunia.
Jika begitu,
Saya akan tunaikan hajat awak.
Duan Aodeng, dengarlah dekri empayar:
mulai hari ini,
menanggalkan gelaran Putera Annan,
mencabut pangkat rajanya,
mengusirnya daripada keluarga diraja,
dan menurunkannya ke status orang biasa.
Terima kasih, Yang Mulia.
Tuanku.
Laporan rahsia dari Negeri Yao mendedahkan
yang telah diminta oleh Duan Aodeng secara sukarela
supaya pangkat dirajanya ditarik balik,
untuk disingkirkan daripada keluarga diraja,
dan diturunkan ke status orang biasa.
Kemarahan para menteri
masih belum reda?
Tuanku telah menangguhkan pemberian
hukuman mati Jeneral Li—
bagaimana menteri boleh
membiarkannya berehat?
Saya rasa peringatan ini
mengandungi aduan yang serupa.
Jika begitu,
sudah tiba masanya
untuk menghantar Jeneral Li dalam perjalanan terakhirnya.
Tolong, Jeneral.
Salam sejahtera, Tuanku.
Hidangan ini
adalah semua kegemaran anda.
Jika mereka tidak sesuai dengan keinginan anda,
Saya boleh mengarahkan mereka
untuk menyediakan sesuatu yang lain.
Banjir
telah merosakkan hasil tuaian,
dan makanan adalah terhad dan berharga.
Tidak perlu membazir
seseorang yang hampir mati.
Adakah anda ingat tempat ini?
Bertahun yang lalu,
Tutor Imperial pernah mengajar di sini.
Sehari selepas kelas,
Saya berjumpa dengan sekumpulan budak mulia
membuli seorang gadis bersama-sama.
Itulah kali pertama kami berjumpa.
Tetapi tanpa diduga,
apabila saya berdiri untuk keadilan
malah berperang dengan mereka,
apa yang saya dapat ialah respon dingin awak.
Nanti awak beritahu saya
itu hanya dengan sentiasa berdiri teguh
bolehkah seseorang mengelak daripada dibuli.
Saya selalu ingat kata-kata itu.
Selepas bertahun-tahun ini,
semua orang yang pernah
memandang rendah pada saya
dan membuli saya
telah jatuh satu persatu.
Hanya saya
tetap berdiri di sini.
Dan awak
boleh berdiri di sisi saya.
Masa lalu tidak boleh diubah.
Semuanya berbeza sekarang.
Mengapa bersusah payah mengungkitnya lagi?
Memandangkan anda faham masa berubah,
kenapa
anda tidak boleh menjadi fleksibel?
Tidakkah kamu sedar
hari itu
ketika kamu memohon kematian di mahkamah,
anda sebenarnya
memotong jalan anda sendiri untuk terus hidup?
Sekarang
pendapat umum di mahkamah sedang mendidih.
Para menteri itu menyerahkan peringatan setiap hari,
mendesak saya
untuk segera mengeluarkan perintah
untuk hukuman anda.
Adakah awak memaksa saya,
atau adakah anda memaksa diri anda?
Saya memimpin tentera dan mengalami kekalahan,
ayah saya meninggal,
dan Jin'an meninggalkan saya.
Saya tidak mempunyai apa-apa lagi
untuk dipegang dalam hidup ini.
Hanya dengan mati
bolehkah saya menjaga kehormatan keluarga Li
dan meredakan kemarahan rakyat.
Tuanku adalah pemerintah yang bijaksana.
Anda tidak boleh menunjukkan pilih kasih.
Saya hanya meminta satu perkara.
Selepas saya mati,
tolong jaga Ting baik-baik untuk saya.
Dalam hatinya,
awak selalu begitu
lemah lembut
dan Muyang yang soleh.
Ini tidak pernah berubah.
Bagaimana dengan awak?
Jika kita dilahirkan dalam keluarga biasa,
dan jika tidak ada jin,
sudikah awak tinggal di sisi saya?
Menjalani hidup dengan "bagaimana jika" sahaja
tidak mencukupi.
Apa yang terlepas
hanya dirindui.
Saya pernah keseorangan dan tidak berdaya,
tidak tahu di mana di padang gurun
saya akan mati.
Saya tidak pernah jangka
untuk hidup selama ini.
Saya telah melukis busur yang kuat
dan membunuh musuh yang hebat.
hidup saya ini
boleh dianggap luar biasa.
Saya, Li Shuang, tidak menyesal,
dan tiada aduan.
♪ Di hadapan mata saya ♪
♪ Talian anda masih jelas ♪
♪ Bertebaran, mereka mengeluh ♪
♪ Mencerminkan detik-detik terukir jauh di dalam ♪
♪ Perjalanan panjang kehidupan melayang dengan ♪
♪ Bagaimanakah kita boleh berharap
untuk kembali ke hari-hari yang telah berlalu? ♪
♪ Dalam sekejap ♪
♪ Setiap utas rindu tumbuh liar ♪
♪ Teragak-agak untuk menepis ♪
♪ Saya takut muka awak akan kabur ♪
♪ Teragak-agak untuk mengesan kembali ♪
♪ Saya takut rindu saya akan terukir ♪
♪ Apakah cinta? ♪
♪ Kenangan terus membuak ♪
♪ Untuk semua semangat ♪
♪ Dan keengganan terikat dengan kenangan ini,
jalan kita telah berpisah ♪
Semoga Taijin kami,
♪ Semua saya tanya ♪
dengan sungai dan gunungnya,
♪ Satu janji,
saya akan ikut tanpa teragak-agak ♪
bertahan dalam kemakmuran
♪ Semua saya kejar ♪
untuk generasi.
♪ Suka dan duka ♪
♪ Pertaruhkan seluruh hidup saya ♪
Tuanku.
♪ Mengenai ini ♪
♪ Memijak fros ♪
Tolong jaga diri.
♪ Lihatlah kenangan manis ♪
♪ Mereka menemani saya
dalam perjalanan hidup yang panjang ini ♪
♪ Jarak tidak mengganggu saya ♪
♪ Kenangan akan kekal ♪
♪ Saya harap cinta saya akhirnya akan menemui awak ♪
♪ Saya harap doa saya akan dimakbulkan ♪
♪ Biar saya pegang tangan awak ♪
♪ Doakan kami menjadi pasangan biasa ♪
♪ Semoga kita berjalan melepasi
kesibukan ♪
♪ Hingga ke penghujung dunia ♪
Dengan dekri empayar:
Li Shuang, Jeneral Utara,
telah meninggal dunia secara tiba-tiba kerana sakit.
Saya amat berdukacita.
♪ Memijak fros ♪
♪ Saya bersedia untuk
menyelamatkan dunia yang lusuh ♪
Dia dengan ini dianugerahkan
gelaran Maharani secara anumerta,
dengan nama anumerta "Wude."
♪ Keghairahan saya seperti nyala api ♪
Dia akan dikebumikan
di makam empayar
10 hari dari sekarang.
♪ Tiada halangan boleh menghalang saya ♪
Ini untuk diisytiharkan
ke seluruh alam
sebagai tanda ingatan saya.
♪ Cinta ini tidak membuat saya menyesal ♪
Hormati ini.
♪ Semoga dunia dipenuhi dengan percintaan ♪
♪ Semoga orang ramai bersama yang tersayang ♪
♪ Pegang tangan awak, saya akan berdoa untuk kedamaian ♪
♪ Tiada penyesalan, tiada kesedihan ♪
♪ Apabila penyepuhan hilang ♪
♪ Kami akan tetap bersama ♪
Saya tidak tahu awak akan datang, Ze.
Maafkan saya kerana
tidak memberi salam dengan betul.
Tolong maafkan kesopanan
rumah saya yang sederhana.
Sejak anda memecat semua orang
dari kediaman anda
dan berpindah ke sini,
Saya jarang mendengar berita tentang awak.
Melihat anda berpuas hati sekarang,
Saya rasa lega.
Ia hanya walaupun ia kelihatan damai,
ia kelihatan agak keras.
Macam mana awak tahu
bahawa kehidupan yang saya inginkan
bukankah begitu, Ze?
Saya dan Shuang bersetuju
bahawa apabila dunia ini aman damai,
kami akan berundur ke pergunungan,
tinggalkan urusan duniawi,
dan menjalani kehidupan yang tenang dan puas.
Malangnya,
sekarang kita
dunia yang terpisah.
Tetapi cara dunia
tidak dapat diramalkan.
Mungkin suatu hari nanti,
apabila dia bukan lagi Jeneral Taijin,
kita mungkin berjumpa lagi
suatu tempat di dunia ini.
Berita datang dari Taijin beberapa hari lalu
bahawa Cik Li Shuang dituduh melakukan pengkhianatan
dan mati mengejut di dalam istana
untuk membuktikan dia tidak bersalah.
Tidak lama lagi,
dia akan dikebumikan di
makam empayar.
[Laporan tentang Kematian Li Shuang]
Bagaimana mungkin Jeneral Besar Utara,
Li Shuang,
dengan pencapaian ketenteraan yang tidak terkira banyaknya,
dihalau ke kematiannya?
Apabila saya membiarkan dia pergi ketika itu,
Saya fikir saya boleh memastikan dia selamat.
Bagaimana boleh jadi begini?
Mereka yang memerintah sesebuah negara
menghadapi banyak pilihan yang mustahil.
Cik Li bertekad untuk mati.
Ia mestilah keputusan yang dibuat
selepas menimbang semua pilihan.
Berhenti di situ.
Perkara yang begitu sensitif
sepatutnya dirahsiakan
dan dikendalikan secara berhemah,
namun Taijin bergegas untuk mengumumkannya
kepada dunia.
Sudah tentu, ini bertujuan untuk
menarik anda ke dalam perangkap.
Oleh kerana Su Muyang akan memberikannya
pengebumian yang sewajarnya,
mengapa masuk ke dalam perangkap mereka?
Dia adalah isteri saya
yang saya bersumpah kepada syurga untuk melindungi.
Saya berjanji kepadanya
bahawa dalam hidup kita akan bersama,
dan dalam kematian kita akan berkongsi kubur yang sama.
Saya telah mengecewakannya sekali.
Saya tidak boleh tinggalkan dia buat kali kedua.
Bagaimana saya boleh meninggalkannya
di istana bawah tanah yang sejuk itu?
Pengebumian di makam empayar
pasti akan diiringi
oleh ribuan tentera.
Bagaimana mungkin anda boleh menghadapinya?
Selain itu, selepas peperangan berterusan,
kedua-dua Negeri Yao dan Taijin
telah kehilangan terlalu banyak.
Kedamaian akhirnya tercapai.
Jika anda pergi dan mencetuskan perang lagi,
bagaimana anda harus menjelaskan diri anda
kepada dunia?
Saya akan ke Gunung Wuling
untuk mendapatkan Jade Linglong.
Selepas saya bawa Shuang balik,
Saya akan menebus hidup saya.
Saya tidak akan membenarkan perang meletus lagi.
dia.
Apabila isteri anda meninggal dunia,
bagaimana perasaan anda?
Anda mahu menyerahkan takhta kepada saya ketika itu,
tetapi saya menolak.
Anda sangat cemas dan marah.
Itulah kali pertama dalam hidup saya
Saya nampak awak hilang ketenangan, Ze.
Saya faham ketika itu
bahawa anda benci terikat oleh takhta,
tidak mempunyai kebebasan
untuk mengikut isteri anda dalam kematian.
Saat saya menerima berita tentang dia,
Saya tahu ia akan berakhir dengan cara ini.
Tetapi bagaimana saya boleh berdiri
dan melihat satu-satunya saudara lelaki saya pergi ke kematiannya?
Namun kadangkala,
Saya tidak boleh menahan iri hati dengan awak.
Oleh kerana anda telah membuat keputusan,
semua yang saya boleh lakukan sebagai abang awak
adalah untuk menyokong keputusan anda.
Terima kasih, Ze.
Tolong sampaikan
bahawa Duan Aodeng dari Negeri Yao
permintaan untuk berjumpa Cikgu Mo.
Guru tahu anda akan datang,
jadi
dia secara khusus mengarahkan saya
untuk menunggu di sini untuk anda.
Tolong begini, Tuan.
Encik Mo Yin,
apa khabar?
Saya lebih biasa dengan cara itu
awak pernah melayan saya dengan santai,
memanggil saya dengan nama saya
tanpa sebarang formaliti.
Jin'an.
Sebenarnya, awak telah menyamar
dengan baik.
Tetapi kerana kita sudah
lama mengenali antara satu sama lain,
sentiasa ada beberapa butiran
yang memberikan anda.
Saya percaya Li Shuang merasakan perkara yang sama.
Oleh kerana anda, Encik Mo Yin,
sudah meramalkan saya akan datang,
Saya rasa
anda sudah tahu apa yang berlaku kepada Shuang.
Saya mohon, Encik Mo Yin...
Maafkan saya, tetapi ini di luar kuasa saya.
Perkara hidup dan mati
bukan untuk dikawal oleh manusia.
Semua perkara timbul dan binasa
dengan hukum sebab dan akibat.
Anda tidak boleh memaksanya.
Oleh kerana ia tidak boleh dipaksa,
satu-satunya perkara yang tinggal
ialah melakukan yang terbaik untuk menebus kesalahan.
Apa yang Duan Aodeng tidak boleh lakukan,
Saya, Jin'an, boleh.
Saya mohon, Encik Mo Yin,
untuk meminjamkan saya Jade Linglong.
Adakah anda gila?
Hanya dengan Jade Linglong
boleh saya bawa Shuang balik
pada hari pengebumiannya.
Ketika itu, untuk mendapatkan
Jade Linglong,
awak menanggung kesakitan yang amat sangat
dan hampir mati.
Adakah anda sudah lupa semua itu?
Saya tidak lupa.
Tetapi demi Shuang,
saya tak kisah.
Dia sudah pergi.
Untuk siapa anda memakai tindakan ini?
Anda jelas mengingati segala-galanya
ketika itu,
jadi kenapa awak tak beritahu dia?
Apabila anda sepatutnya menghargainya,
anda mengecewakannya dengan begitu mudah.
Sekarang dia sudah mati,
kenapa pura-pura patah hati lagi?
Saya benar-benar bersalah terhadapnya.
Tidak dinafikan.
Jika anda sedar kesalahan anda lebih awal,
Shuang tidak akan berakhir seperti itu.
Awak patut pergi.
Saya tak boleh tolong awak.
Saya bersumpah dengan darah saya.
Saya mohon tuan,
untuk meminjamkan saya Jade Linglong.
Selepas saya bawa Shuang balik,
Saya sanggup mati
untuk memastikan bahawa Jade Linglong
dikembalikan utuh.
Duan Aodeng!
Jade Linglong ialah khazanah terhebat Gunung Wuling .
Beraninya anda fikir
anda boleh menerimanya sesuka hati anda?
Apa yang berlaku?
Oh tidak.
Saya takut
Jade Linglong hendak bangun.
Cikgu!
-Cikgu!
apa khabar awak sihat ke?
Lindungi Jade Linglong!
♪ Jalan yang panjang dan sunyi ♪
♪ Debu dan asap hanyut tanpa henti ♪
♪ Cahaya hati berkelip-kelip ♪
Sebaik sahaja saya membawa Shuang kembali,
♪ Pandangan berlarutan
seperti teduhan sekejap ♪
Saya pasti akan mengembalikannya utuh.
♪ Cinta, murni dan tidak bersalah ♪
♪ Tidak dapat menutupi
kegelapan malam yang sejuk ♪
♪ Saya mengangkat serpihan ingatan ♪
♪ Menerangi jalan berliku masa lalu ♪
♪ Dalam bayang-bayang ♪
Biarkan dia pergi.
♪ Kegelapan yang luas, tiada di mana-mana ♪
♪ Sentiasa ♪
♪ Walaupun hanyut, ikut anda ke sana ke mari ♪
♪ Saya rindukan imej awak ♪
♪ Hati saya tetap teguh ♪
♪ Sentiasa dekat, tidak pernah pergi ♪
♪ Memerhati nasib dunia fana ♪
♪ Tenggelam, memanjakan, lagi dan lagi ♪
♪ Manis seperti madu, rela ♪
Dia tidak mungkin bertahan dalam perjalanan ini.
♪
Riak bunga berkumpul di muka cermin ♪
Kenapa awak tak halang dia?
♪ Merayau mencari ♪
Dia begitu tegas.
♪ Cinta meresap ke dalam sumsum, mencair ♪
Siapa yang boleh menghalangnya?
♪ Tidak pernah berhenti ♪
♪ Di luar kegembiraan atau kesedihan ♪
Saya selalu berfikir
♪ Ia mengalir kepada anda ♪
yang akan dikenali oleh Jade Linglong
tuannya dengan darah.
Saya tidak pernah jangka
ia sebenarnya akan mengenali
wayang kulit sebaliknya.
Memandangkan Jade Linglong telah memilihnya,
mungkin
inilah nasib.
Pembunuh!
Lindungi Baginda!